
<div dir="rtl">
  
  #### 24)  تاریخچه پیدایش تئوری بیز را بررسی کنید و مزایا و معایب این تئوری را بررسی کنید.
  
  <br/>
  
   روش بیز کاملا  براساس محاسبات ریاضی است و از نظر دقت قابل قبول است و به صورت احتمالاتی جواب می دهد.
  در مساله مورد بررسی اگر تعداد ویژگی ها یکی باشد  مشکلی نداریم اما اگر بیش از یک ویژگی داشته باشیم  در صورتیکه میزان تاثیرشان را روی یکدیگر بدانیم می تواندد به حل مساله کمک کنند (حتما نیاز نیست ویژگی ها از یکدیگر مستقل باشند، ایده آل این است که مستقل باشند) و این موضوع باعث شده روش بیز روش نسبتا کم کاربردی در یادگیری ماشین گردد به خصوص وقتی تعداد ویژگی ها زیاد می شوند. و ما هم معمولا با ویژگی های زیاد مساله را حل می کنیمو تاثیر ویژگی ها را بر هم می دانیم ، روش بیز از نظر ریاضی قابل استفاده نیست.
  
  
  روش دیگری به نام بیز ساده (Naive Bayes) یک فرضی را برای حل مساله در نظر می گیرد و بااین فرض مساله را حل می کند، آن فرض این است که ویژگی ها از هم مستقل  هستند  
  
  
  
  مزایای بیز ساده:
   در اعمال به داده هایی با حجم بالا صحت و سرعت بالایی دارد.اجرای راحت، نتایج خوب برای بسیاری از کاربردها، بیز  
  
  معایب بیز ساده:
     اما در مواردی که این فرض برقرار  نیست دقت مدل پایین است. در عمل وابستگی وجود دارد و فرض استقلال همواره برقرار نیست . نحوه برخورد با این وابستگی ها شبکه های بیزی می باشد.استقلال شرطی دسته ها فرضی است که در اینجا مطرح شده است
